[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 33]
[ភាគទី៣៣]
Lower your head and look at me.
បន្ទាបក្បាលរបស់អ្នកហើយមើលមកខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Good.
ល្អ
Very good. Come on.
ល្អ​ណាស់។  ឆាប់​ឡើង។
Fix his makeup.
ជួសជុលការតុបតែងមុខរបស់គាត់។
OK, let's continue.
យល់ព្រម តោះបន្ត។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Yes. Okay.
បាទ។  យល់ព្រម។
You think the current Pei Zhi
អ្នកគិតថា Pei Zhi បច្ចុប្បន្ន
is Pei Zhi of the Cheese World? How is that possible?
តើ Pei Zhi នៃ Cheese World?  តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
The current Pei Zhi
Pei Zhi បច្ចុប្បន្ន
doesn't know German at all.
មិនស្គាល់អាឡឺម៉ង់ទាល់តែសោះ។
Last time,
ពេលមុន,
during the quiz competition,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការប្រកួតសំណួរ,
he said he lost on purpose,
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានចាញ់ដោយចេតនា
but he didn't discuss with me in advance.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំជាមុនទេ។
Also,
ផងដែរ
I found this.
ខ្ញុំបានរកឃើញនេះ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's a receipt from the German class of Jordan Foreign Languages.
វាជាបង្កាន់ដៃពីថ្នាក់ភាសាអាឡឺម៉ង់នៃភាសាហ្ស៊កដានី។
And I've already called
ហើយខ្ញុំបានហៅរួចហើយ
to confirm.
បញ្ជាក់។
He did learn German behind my back.
គាត់រៀនភាសាអាឡឺម៉ង់នៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
What does it have to do with the Cheese World
តើ​វា​មាន​អ្វី​ទាក់ទង​នឹង​ពិភព​ឈីស
if he can speak German or not?
តើគាត់អាចនិយាយភាសាអាឡឺម៉ង់បានឬអត់?
Do you remember that
តើអ្នកចាំរឿងនោះទេ។
I told you last time that
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីលើកមុនថា
Pei Zhi wanted to go to
Pei Zhi ចង់ទៅ
the Cheese World?
ពិភពលោកឈីស?
Anyway.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
In the end, I went to the Cheese World
នៅទីបញ្ចប់ខ្ញុំបានទៅពិភពឈីស
with him.
ជាមួយ​គាត់។
But that's not the point.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
The point is that after I went there,
ចំណុចសំខាន់គឺបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានទៅទីនោះ
I found that Lin Zhaoxi's grades were
ខ្ញុំបានរកឃើញថា ថ្នាក់របស់ Lin Zhaoxi គឺ
a total mess in high school.
ភាពរញ៉េរញ៉ៃសរុបនៅក្នុងវិទ្យាល័យ។
In other words, I, in the Cheese World, may not know
ម្យ៉ាងវិញទៀត ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពឈីស ប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
the things I know here.
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងនៅទីនេះ។
So Pei Zhi of the Cheese World
So Pei Zhi នៃពិភពឈីស
may not speak German.
ប្រហែលជាមិននិយាយភាសាអាឡឺម៉ង់ទេ។
Only Pei Zhi of the Cheese World
មានតែ Pei Zhi នៃពិភពលោកឈីស
can't speak German.
មិនអាចនិយាយភាសាអាល្លឺម៉ង់បានទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
What can I help you with?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​ជាមួយ​នឹង?
I'm thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
that if I'm right,
ថាបើខ្ញុំនិយាយត្រូវ
the time Pei Zhi was replaced
ពេលដែល Pei Zhi ត្រូវបានជំនួស
in the Strawberry World
នៅក្នុងពិភព Strawberry
must be
ត្រូវ​តែ​ជា
after the time we came back last time.
បន្ទាប់ពីពេលវេលាដែលយើងត្រលប់មកលើកចុងក្រោយ។
So I thought you could
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន។
test him
សាកល្បងគាត់
with what happened before.
ជាមួយនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើងពីមុន។
Okay, no problem.
មិនអីទេ គ្មានបញ្ហាទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
My hands are itching these days.
ថ្ងៃនេះដៃខ្ញុំរមាស់។
I want to play basketball.
ខ្ញុំចង់លេងបាល់បោះ។
Friends in the circle
មិត្តភក្តិនៅក្នុងរង្វង់
are either in Hengdian or in Xiangshan.
ទាំងនៅក្នុង Hengdian ឬនៅ Xiangshan ។
So, I thought of you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានគិតពីអ្នក។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
I can't stay out too late tonight.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​នៅ​ក្រៅ​ផ្ទះ​យឺត​ពេក​ទេ​យប់​នេះ។
I want to go home and rest early.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​ផ្ទះ ហើយ​សម្រាក​ពី​ព្រលឹម។
Don't you have at least an hour?
តើអ្នកមិនមានយ៉ាងហោចណាស់មួយម៉ោងទេ?
Yes.
បាទ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
I envy you.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នក។
I should have spent more money
ខ្ញុំគួរតែចំណាយលុយច្រើនជាងនេះ។
to buy you off.
ដើម្បីទិញអ្នកបិទ។
What money?
លុយអ្វី?
The money I gave you
លុយដែលខ្ញុំបានឱ្យអ្នក។
for leaving Xi.
សម្រាប់ការចាកចេញពីស៊ី។
I won't do it no matter how much it is.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ ទោះវាច្រើនប៉ុណ្ណាក៏ដោយ។
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
Human nature
ធម្មជាតិរបស់មនុស្ស
can't stand the test.
មិនអាចទ្រាំនឹងការសាកល្បងបានទេ។
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I didn't have enough money in the card.
ខ្ញុំមិនមានលុយគ្រប់គ្រាន់នៅក្នុងកាតទេ។
Do you remember how much money
តើអ្នកចាំថាលុយប៉ុន្មាន?
I had in my card?
ខ្ញុំមាននៅក្នុងកាតរបស់ខ្ញុំ?
1,453,524
១.៤៥៣.៥២៤
yuan.
យន់
It's still a lot.
វានៅតែមានច្រើន។
You remember it so clearly.
អ្នកចងចាំវាច្បាស់ណាស់។
My brain is
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំ
sensitive to numbers.
ប្រកាន់អក្សរតូចធំចំពោះលេខ។
You knew it.
អ្នកបានដឹងហើយ។
It seems to be about 1.4 million.
វាហាក់ដូចជាប្រហែល 1.4 លាន។
I can't remember the exact number.
ខ្ញុំមិនអាចចាំលេខពិតប្រាកដបានទេ។
You're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
Come.
មក។
You asked me to play basketball with you,
អ្នកសុំឱ្យខ្ញុំលេងបាល់បោះជាមួយអ្នក
so this was the ball you wanted to play.
ដូច្នេះនេះគឺជាបាល់ដែលអ្នកចង់លេង។
I thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
I have a lot of work to do.
ខ្ញុំ​មាន​ការងារ​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
It'll be troublesome if I get hurt.
វានឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើខ្ញុំឈឺចាប់។
It's the same. It's fun.
វាដូចគ្នា។  វាសប្បាយណាស់។
I'm your playmate.
ខ្ញុំជាមិត្តរួមលេងរបស់អ្នក។
As long as you're happy.
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត។
You're a good friend. Come on.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អ។  ឆាប់​ឡើង។
Pei Zhi,
Pei Zhi,
have you ever lied to anyone?
តើអ្នកធ្លាប់កុហកនរណាម្នាក់ទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
If a smart person like you
បើមនុស្សឆ្លាតដូចអ្នក។
lies,
កុហក,
I'm sure no one will find out.
ខ្ញុំប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងទេ។
I've accepted a drama offer recently.
ខ្ញុំបានទទួលយកការផ្តល់ជូនរឿងភាគថ្មីៗនេះ។
The protagonist is a liar.
តួឯកជាអ្នកកុហក។
According to the script,
នេះ​បើ​តាម​ការ​សរសេរ​។
he has to lie to others sincerely.
គាត់ត្រូវតែកុហកអ្នកដទៃដោយស្មោះ។
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
how can sincerity and deception
តើ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​និង​ការ​បោក​បញ្ឆោត​ដោយ​របៀប​ណា
appear at the same time.
លេចឡើងក្នុងពេលតែមួយ។
I can't act.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើសកម្មភាពបានទេ។
So I may not be able to
ដូច្នេះខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចទេ។
help you.
ជួយ​អ្នក។
You've never lied?
តើអ្នកមិនដែលកុហកទេ?
Of course I told lies.
ជាការពិតខ្ញុំនិយាយកុហក។
No one
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់
can be 100% honest.
អាចមានភាពស្មោះត្រង់ 100% ។
I'm not talking about how you act in the society.
ខ្ញុំមិននិយាយអំពីរបៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តនៅក្នុងសង្គមនោះទេ។
Have you ever lied to your close friends?
តើអ្នកធ្លាប់កុហកមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធរបស់អ្នកទេ?
For example, your mom,
ឧទាហរណ៍ ម្តាយរបស់អ្នក
Lin or Lin Zhaoxi.
Lin ឬ Lin Zhaoxi ។
If it's a white lie,
ប្រសិនបើវាជាការកុហកពណ៌ស
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
What is a white lie?
តើការកុហកពណ៌សគឺជាអ្វី?
It means to make everyone
វាមានន័យថាធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នា
live a better life.
រស់នៅក្នុងជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
you don't want to play games today.
អ្នកមិនចង់លេងហ្គេមថ្ងៃនេះទេ។
I should go now.
ខ្ញុំគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
to talk to you.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នក។
Go on.
តទៅទៀត។
Have you played basketball recently?
តើអ្នកបានលេងបាល់បោះថ្មីៗនេះទេ?
I played it once with Zhang Liang.
ខ្ញុំបានលេងវាម្តងជាមួយ Zhang Liang ។
And last year,
ហើយកាលពីឆ្នាំមុន
when the master was not clear-headed,
នៅពេលដែលមេមិនច្បាស់
I played with him in the court for a while.
ខ្ញុំបានលេងជាមួយគាត់នៅតុលាការមួយរយៈ។
Let's go out
តោះ​ចេញ​ទៅ
for karaoke later.
សម្រាប់ខារ៉ាអូខេនៅពេលក្រោយ។
I've been busy lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំរវល់។
Can't you make time
អ្នកមិនអាចកំណត់ពេលវេលាបានទេ។
for one night?
សម្រាប់មួយយប់?
I really want to sing now.
ខ្ញុំពិតជាចង់ច្រៀងឥឡូវនេះ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
you had a match with a Thai?
តើអ្នកធ្លាប់ប្រកួតជាមួយជនជាតិថៃទេ?
After that,
បន្ទាប់មក,
I sent you and Lin Zhaoxi back.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នក និង Lin Zhaoxi ត្រឡប់មកវិញ។
I was singing while driving.
ខ្ញុំកំពុងច្រៀងពេលកំពុងបើកបរ។
What was I singing?
តើខ្ញុំច្រៀងអ្វី?
I'm on my beloved motorbike.
ខ្ញុំនៅលើម៉ូតូជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
It will never get stuck in traffic.
វានឹងមិនជាប់គាំងក្នុងចរាចរណ៍ទេ។
Yes, that's it.
បាទ នោះហើយជាវា។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
You have a good memory.
អ្នកមានការចងចាំល្អ។
You've always been like this.
អ្នកតែងតែបែបនេះ។
See you next time. Bye.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។  លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
We can go now.
យើងអាចទៅឥឡូវនេះ។
I just asked him a few questions.
ខ្ញុំទើបតែសួរគាត់ពីរបីសំណួរ។
I heard.
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា។
On the car here,
នៅលើឡាននៅទីនេះ
I asked a few questions too.
ខ្ញុំក៏បានសួរសំណួរមួយចំនួនផងដែរ។
He answered perfectly.
គាត់បានឆ្លើយយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
He remembered the details better than me.
គាត់ចងចាំព័ត៌មានលម្អិតបានល្អជាងខ្ញុំ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
overthinking?
គិត​ច្រើនពេក?
I met Pei Zhi again
ខ្ញុំបានជួប Pei Zhi ម្តងទៀត
after the first time
បន្ទាប់ពីលើកដំបូង
and before the second time I jumped.
ហើយមុនពេលលើកទីពីរខ្ញុំបានលោត។
Suppose he is already
ឧបមាថាគាត់រួចហើយ
Pei Zhi of the Cheese World,
Pei Zhi នៃពិភពឈីស,
then the second jump
បន្ទាប់មកលោតទីពីរ
doesn't make sense.
មិនសមហេតុផលទេ។
If Pei Zhi jumped,
បើ Pei Zhi លោត
it can only be
វា អាច តែ ប៉ុណ្ណោះ
after the second time I jumped.
បន្ទាប់ពីលើកទីពីរខ្ញុំបានលោត។
But his performance today
ប៉ុន្តែការសម្តែងរបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ
didn't make sense.
មិនសមហេតុផលទេ។
Did I overthink?
តើខ្ញុំគិតហួសហេតុទេ?
Xiaomeng, why are you here?
Xiaomeng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I brought you some fruits.
ខ្ញុំបាននាំយកផ្លែឈើខ្លះមកអ្នក។
Why didn't you go in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលទៅក្នុង?
Is your dad home?
តើឪពុករបស់អ្នកនៅផ្ទះទេ?
No one opened the door for me.
គ្មាននរណាម្នាក់បើកទ្វារឱ្យខ្ញុំទេ។
But there seems to be noise inside.
ប៉ុន្តែហាក់ដូចជាមានសំលេងរំខាននៅខាងក្នុង។
My dad is at home.
ប៉ាខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Come in.
ចូលមក។
-Dad. -Uncle LIn.
- ប៉ា។  -ពូ លីន។
Why didn't you open the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបើកទ្វារ?
Why didn't you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន ...
Xiaomeng is here to see you.
Xiaomeng នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Thief! I can't open the door for a thief!
ចោរ!  ខ្ញុំ​មិន​អាច​បើក​ទ្វារ​ឲ្យ​ចោរ!
Why could a thief knock?
ហេតុអ្វីបានជាចោរអាចគោះ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
What if she steal my thesis?
ចុះបើនាងលួចនិក្ខេបបទរបស់ខ្ញុំ?
My thesis is so important.
និក្ខេបបទរបស់ខ្ញុំមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Okay, I know.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹង។
The thesis has been published.
និក្ខេបបទត្រូវបានបោះពុម្ព។
No one will take it away.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងយកវាទៅឆ្ងាយទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Uncle Lin, my dad has been sentenced.
ពូ លីន ប៉ាខ្ញុំត្រូវកាត់ទោស។
His punishment is not serious.
ការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់គាត់មិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Thanks to your letter of understanding.
សូមអរគុណចំពោះលិខិតយោគយល់របស់អ្នក។
I'm here to thank you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីអរគុណ។
I've been studying veterinarian.
ខ្ញុំបានសិក្សាពេទ្យសត្វ។
I signed up for an adult class.
ខ្ញុំបានចុះឈ្មោះសម្រាប់ថ្នាក់មនុស្សពេញវ័យ។
I plan to open a pet hospital.
ខ្ញុំមានគម្រោងបើកមន្ទីរពេទ្យសត្វ។
Pets have no rights either.
សត្វចិញ្ចឹមក៏គ្មានសិទ្ធិដែរ។
The doctors are not good enough.
គ្រូពេទ្យមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'll hire a vet.
ខ្ញុំនឹងជួលពេទ្យសត្វ។
I just want to learn
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រៀន
more professional knowledge.
ចំណេះដឹងវិជ្ជាជីវៈបន្ថែមទៀត។
Good.
ល្អ
Uncle Lin seems to be getting worse.
ពូ លីន ហាក់​ដូច​ជា​កាន់​តែ​យ៉ាប់​ទៅ​ហើយ។
Xi.
ស៊ី។
If you need help,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ,
just let me know.
គ្រាន់តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង។
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
I can handle it now.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាឥឡូវនេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Where is Pei Zhi?
Pei Zhi នៅឯណា?
Isn't he staying at your house?
តើគាត់មិននៅផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
He went back to his mom's place.
គាត់បានត្រលប់ទៅកន្លែងម្តាយវិញ។
He's been busy with school recently.
ថ្មីៗនេះគាត់រវល់ជាមួយសាលា។
It's closer from there.
វាកាន់តែជិតពីទីនោះ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
something happened between you two.
មានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ។
No.
ទេ
What? Am I right?
អ្វី?  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I realized that
ខ្ញុំបានដឹងថា
he's been acting strange lately.
គាត់​បាន​សម្ដែង​រឿង​ចម្លែក​មួយ​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
Did he treat you badly?
តើគាត់បានធ្វើបាបអ្នកទេ?
No, no.
Nerd ។
He treats me quite well.
គាត់ព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
But I don't know.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Maybe he's busy.
ប្រហែលជាគាត់រវល់។
As long as he's nice to you,
ដរាបណាគាត់ល្អចំពោះអ្នក
don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
there's something
មានអ្វីមួយ
a little strange.
ចម្លែកបន្តិច។
About Pei Zhi?
អំពី Pei Zhi?
On the day of your competition,
នៅថ្ងៃនៃការប្រកួតរបស់អ្នក,
I came to your house to deliver fish.
ខ្ញុំ​មក​ផ្ទះ​អ្នក​ដើម្បី​យក​ត្រី។
I saw him outside
ខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅខាងក្រៅ
mixing cement with a spade.
លាយស៊ីម៉ងត៍ជាមួយ spade មួយ។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Xiaomeng, why are you here?
Xiaomeng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You're here too?
តើអ្នកនៅទីនេះដែរទេ?
Xi said you were busy.
ស៊ីបាននិយាយថាអ្នករវល់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't tell anyone
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់
about what happened today.
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
I'm afraid if she finds out,
ខ្ញុំខ្លាចប្រសិនបើនាងដឹង,
she'll blame me for meddling again.
នាងនឹងបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការជ្រៀតជ្រែកម្តងទៀត។
He mended here.
គាត់បានកែសំរួលនៅទីនេះ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
There's something in the wall.
មានអ្វីមួយនៅក្នុងជញ្ជាំង។
-Dad. -Uncle Lin.
- ប៉ា។  -ពូ លីន។
Dad, why are you here?
ប៉ា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
There's something in the wall.
មានអ្វីមួយនៅក្នុងជញ្ជាំង។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
there's something in the wall?
មានអ្វីមួយនៅក្នុងជញ្ជាំង?
Did you put something in the wall?
តើអ្នកបានដាក់អ្វីមួយនៅក្នុងជញ្ជាំងទេ?
Did you put it there?
តើអ្នកបានដាក់វានៅទីនោះទេ?
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
You don't remember?
អ្នកមិនចាំទេ?
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what you put?
តើអ្នកដាក់អ្វី?
Something important.
អ្វីមួយដែលសំខាន់។
I can't remember.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
Something important?
អ្វីមួយសំខាន់?
Forget it if you can't remember.
បំភ្លេចចោល បើមិនអាចចាំបាន។
I'll ask Pei Zhi for you.
ខ្ញុំនឹងសួរ Pei Zhi ឱ្យអ្នក។
I'll see if he knows.
ខ្ញុំនឹងមើលប្រសិនបើគាត់ដឹង។
Okay?
យល់ព្រម?
Why can't I remember?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចាំបាន?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Uncle Lin, calm down. Uncle Lin.
ពូ លីន ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។  ពូលីន។
Let's go home first, okay?
តោះទៅផ្ទះមុនអី?
It's very important.
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'll help you find it.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកវា។
Yes, you help me find it.
បាទ អ្នកជួយខ្ញុំរកវា។
It's very important.
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Xiaomeng, go home first.
Xiaomeng ទៅផ្ទះមុន
It's important.
វា​ជា​ការ​សំខាន់។
I can't remember.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Sit there. Dad, be careful.
អង្គុយនៅទីនោះ។  ប៉ាសូមប្រយ័ត្ន។
Xiaomeng, please
Xiaomeng សូម
take care of my dad for me.
ថែរក្សាឪពុករបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
I need to go out.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
Okay, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Did I calculate this number just now?
តើខ្ញុំគណនាលេខនេះឥឡូវនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Mom, I was watching.
ម៉ាក់ ខ្ញុំកំពុងមើល។
1,446.
១.៤៤៦.
Xi, why are you here?
Xi ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Come in.
ចូលមក។
What did you take
តើអ្នកបានយកអ្វី
from the wall?
ពីជញ្ជាំង?
Mom.
ម៉ាក់។
I need to go out.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
400.
៤០០.
Have you figured out how to answer me?
តើអ្នកយល់ពីរបៀបឆ្លើយខ្ញុំទេ?
It's a letter.
វាជាសំបុត្រមួយ។
What letter?
អក្សរអ្វី?
A letter from your mom.
សំបុត្រពីម្តាយរបស់អ្នក។
A letter from my mom?
សំបុត្រពីម៉ាក់?
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Because I don't know
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង
how to explain.
របៀបពន្យល់។
Explain what?
ពន្យល់អ្វី?
Explain how you know
ពន្យល់ពីរបៀបដែលអ្នកដឹង
there's a letter in the wall?
មានអក្សរនៅជញ្ជាំង?
Yes.
បាទ។
So why?
ដូច្នេះហេតុអ្វី?
I guessed it.
ខ្ញុំបានទាយវា។
Why did you take it away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាទៅឆ្ងាយ?
Because I need it
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវការវា។
to do something for me.
ដើម្បីធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Are you Pei Zhi from the Cheese World?
តើអ្នកជា Pei Zhi មកពីពិភពឈីសមែនទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
You didn't
អ្នកមិនបាន
lose the competition
ចាញ់ការប្រកួត
because you don't want to show off, right?
ព្រោះមិនចង់បង្ហាញមែនទេ?
You don't know German at all.
អ្នកមិនចេះភាសាអាឡឺម៉ង់ទាល់តែសោះ។
[Jordan Foreign Languages]
[ភាសាបរទេសហ្ស៊កដានី]
[German Class for Immigrants]
[ថ្នាក់អាល្លឺម៉ង់សម្រាប់ជនអន្តោប្រវេសន៍]
[One-on-one Class by a Native Speaker]
[ថ្នាក់មួយទល់នឹងមួយដោយអ្នកនិយាយដើម]
I need a tutor.
ខ្ញុំត្រូវការគ្រូម្នាក់។
One-on-one tutoring.
ការបង្រៀនមួយទល់នឹងមួយ។
From today onwards,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I'll come here every afternoon
ខ្ញុំនឹងមកទីនេះរៀងរាល់រសៀល
for half a month.
សម្រាប់ពាក់កណ្តាលខែ។
Mr. Pei, this is your receipt.
លោក Pei នេះ​ជា​បង្កាន់ដៃ​របស់​អ្នក​។
[Jordan Foreign Languages]
[ភាសាបរទេសហ្ស៊កដានី]
[German Class for Immigrants]
[ថ្នាក់អាល្លឺម៉ង់សម្រាប់ជនអន្តោប្រវេសន៍]
[One-on-one Class by a Native Speaker]
[ថ្នាក់មួយទល់នឹងមួយដោយអ្នកនិយាយដើម]
We'll arrange your classes
យើងនឹងរៀបចំថ្នាក់របស់អ្នក។
this afternoon.
ថ្ងៃត្រង់​នេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Jordan Foreign Languages]
[ភាសាបរទេសហ្ស៊កដានី]
So you asked Ji Jiang
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​សួរ Ji Jiang
to test me?
ដើម្បីសាកល្បងខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
How were my responses?
តើការឆ្លើយតបរបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
They're flawless.
ពួកគេល្អឥតខ្ចោះ។
Then why are you suspecting me?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកសង្ស័យខ្ញុំ?
Is my suspicion right?
តើការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំត្រូវទេ?
Strawberry cake and cheesecake
នំស្ត្របឺរី និងនំខេក
are both cakes.
គឺជានំទាំងពីរ។
Does it matter who I am?
សំខាន់ខ្ញុំជាអ្នកណា?
It's very important to me.
វាសំខាន់ណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
So you...
ដូច្នេះអ្នក...
Do you admit it now?
តើអ្នកទទួលស្គាល់វាឥឡូវនេះទេ?
I'm Pei Zhi.
ខ្ញុំឈ្មោះ Pei Zhi ។
The one who saw you
អ្នកដែលបានឃើញអ្នក។
when you came to
នៅពេលអ្នកមក
the Cheese World for the first time.
ពិភពលោកឈីសជាលើកដំបូង។
The one who was with you when you were chased by the mental arithmetic king.
អ្នកដែលនៅជាមួយអ្នកនៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានដេញដោយស្តេចនព្វន្ធផ្លូវចិត្ត។
The one who studied Olympic mathematics with you.
អ្នកដែលរៀនគណិតវិទ្យាអូឡាំពិកជាមួយអ្នក។
The one who fought with you
អ្នកដែលប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក
at the Oasis Camp
នៅជំរុំ Oasis
until we win the competition.
រហូតដល់យើងឈ្នះការប្រកួត។
The little hero
វីរបុរសតូច
who helped you come back here
ដែលបានជួយអ្នកឱ្យត្រលប់មកទីនេះ
to the Strawberry World.
ទៅពិភព Strawberry ។
Anping Liberation Hospital
មន្ទីរពេទ្យរំដោះ Anping
[Headline: Liberation Hospital is about to be demolished.]
[ចំណងជើង៖ មន្ទីរពេទ្យរំដោះជាតិ ហៀបនឹងវាយកម្ទេចចោល។]
will be demolished soon.
នឹងត្រូវកម្ទេចក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
The construction unit is ready.
អង្គភាពសាងសង់រួចរាល់។
The construction will begin next month.
ការសាងសង់នឹងចាប់ផ្តើមនៅខែក្រោយ។
Liberation Hospital
មន្ទីរពេទ្យរំដោះ
was built in 1973.
ត្រូវបានសាងសង់ក្នុងឆ្នាំ 1973 ។
In the past 40 years,
ក្នុងរយៈពេល 40 ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
it served a generation of Anping people.
វាបានបម្រើប្រជាជន Anping មួយជំនាន់។
It made great contributions
វាបានរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង
to the well-being of our citizens.
ដើម្បីសេចក្តីសុខរបស់ប្រជាពលរដ្ឋយើង។
Currently,
បច្ចុប្បន្ន
the new hospital site is still under planning.
ទីតាំង​មន្ទីរពេទ្យ​ថ្មី​កំពុង​ស្ថិត​ក្រោម​ការ​គ្រោងទុក។
Let's go on to the next news.
សូម​បន្ត​ទៅ​កាន់​ព័ត៌មាន​បន្ទាប់។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
Uncle Lin.
ពូលីន។
Uncle Lin, where are you going?
ពូ លីន ឯងទៅណា?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
So how did you
ដូច្នេះតើអ្នកយ៉ាងម៉េច
come to this world?
មកពិភពលោកនេះ?
Was it an accident?
តើវាជាគ្រោះថ្នាក់ទេ?
I came here on my own.
ខ្ញុំមកទីនេះដោយខ្លួនឯង។
But there's no formula
ប៉ុន្តែមិនមានរូបមន្តទេ។
in the Cheese World.
នៅក្នុង Cheese World ។
It's not the formula. It's that letter.
វាមិនមែនជារូបមន្តទេ។  វាជាសំបុត្រនោះ។
Yes.
បាទ។
So, are you going back?
អញ្ចឹងតើអ្នកត្រឡប់ទៅវិញទេ?
No.
ទេ
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
I want him,
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​គាត់,
Pei Zhi of the Strawberry World,
Pei Zhi នៃ Strawberry World,
to go to the Cheese World.
ដើម្បីទៅពិភពឈីស។
I want to exchange my life with him.
ខ្ញុំចង់ផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយគាត់។
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
In my body.
នៅក្នុងខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
We're looking at you together.
យើងកំពុងមើលអ្នកជាមួយគ្នា។
I... So...
ខ្ញុំ... ដូច្នេះ...
So for the second time,
ដូច្នេះជាលើកទីពីរ
who was the one
តើនរណាជាអ្នកនោះ។
that went to the Cheese World with me?
ដែលបានទៅ Cheese World ជាមួយខ្ញុំ?
It's him.
គឺគាត់។
When did you come?
តើអ្នកមកនៅពេលណា?
During the modeling competition?
ក្នុងអំឡុងពេលប្រកួតប្រជែងម៉ូដែល?
Yes
បាទ
and no.
និងទេ។
Okay, wait for me there.
មិនអីទេ ចាំខ្ញុំនៅទីនោះ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
[Outpatient Department]
[នាយកដ្ឋានអ្នកជំងឺក្រៅ]
Uncle Lin, what are you looking at?
ពូ លីន មើលអីហ្នឹង?
Please say something.
សូមនិយាយអ្វីមួយ។
[Anping Liberation Hospital]
[មន្ទីរពេទ្យរំដោះ Anping]
Xiaomeng.
ស៊ាវម៉េង។
[Outpatient Department]
[នាយកដ្ឋានអ្នកជំងឺក្រៅ]
Xi, you're finally here.
Xi ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
Dad.
ប៉ា។
Your dad came here
ឪពុករបស់អ្នកបានមកទីនេះ
[Exit]
[ចេញ]
without a word.
ដោយគ្មានពាក្យ។
He didn't answer my questions.
គាត់មិនបានឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំទេ។
Dad.
ប៉ា។
Xi.
ស៊ី។
It's too busy at the shop.
រវល់ពេកនៅហាង។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay. Thank you.
វា​មិន​អី​ទេ។  សូមអរគុណ។
Uncle Lin, I'm leaving.
ពូ លីន ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ។
Take care.
ថែរក្សា។
Dad, why are you here?
ប៉ា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
What did you remember?
តើអ្នកចងចាំអ្វី?
A letter is in the wall.
លិខិតមួយស្ថិតនៅលើជញ្ជាំង។
It's my mom's letter.
វាជាសំបុត្ររបស់ម៉ាក់ខ្ញុំ។
Pei Zhi told me.
Pei Zhi ប្រាប់ខ្ញុំ។
How do you know
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា
the letter in the wall?
អក្សរនៅជញ្ជាំង?
Because I read the letter
ដោយសារតែខ្ញុំអានសំបុត្រ
in another world.
នៅក្នុងពិភពមួយផ្សេងទៀត។
Why are you telling my dad this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ​យ៉ាង​នេះ?
There are indeed parallel worlds.
ពិតជាមានពិភពស្របគ្នា។
You said to me that
អ្នកបាននិយាយមកខ្ញុំថា
I came from 1993.
ខ្ញុំ​មក​ពី​ឆ្នាំ 1993 ។
I believed you.
ខ្ញុំបានជឿអ្នក។
It's because I'm crazy.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំឆ្កួត។
It's also because
វាក៏ដោយសារតែ
I always believed in parallel worlds.
ខ្ញុំតែងតែជឿលើពិភពលោកស្របគ្នា។
Because,
ដោយសារតែ
I jumped before.
ខ្ញុំបានលោតមុន។
What?
អ្វី?
I went to the court that day.
ខ្ញុំបានទៅតុលាការនៅថ្ងៃនោះ។
Because the case I sued Professor Feng
ព្រោះ​ករណី​ដែល​ខ្ញុំ​ប្តឹង​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ ហ្វេង
[Strawberry World 1995]
[Strawberry World 1995]
against infringing on my reputation right
ប្រឆាំងនឹងការរំលោភសិទ្ធិកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
[The core force leading our cause is the Communist Party of China.]
[កម្លាំងស្នូលដឹកនាំបុព្វហេតុរបស់យើងគឺបក្សកុម្មុយនិស្តចិន។]
had been rejected.
ត្រូវបានបដិសេធ។
I planned to petition for appeal.
ខ្ញុំ​គ្រោង​ដាក់​ញត្តិ​ដើម្បី​ប្តឹង​ឧទ្ធរណ៍។
But I didn't know that
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​រឿង​នោះ​ទេ។
your mom's water broke
ទឹក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​បែក
[Fair and honest for the people]
[យុត្តិធម៌ និងស្មោះត្រង់សម្រាប់ប្រជាជន]
on her way to find me,
នៅតាមផ្លូវរបស់នាងដើម្បីស្វែងរកខ្ញុំ
and she was sent to the hospital.
ហើយនាងត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
This service is handled in the first room
សេវាកម្មនេះត្រូវបានគ្រប់គ្រងនៅក្នុងបន្ទប់ទីមួយ
on the left in front.
នៅខាងឆ្វេងនៅខាងមុខ។
[Tianan District, Anping City]
[ស្រុក Tianan ទីក្រុង Anping]
[People's Court]
[តុលាការប្រជាជន]
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
[Information]
[ព័ត៌មាន]
I...
ខ្ញុំ...
[Tianan District, Anping City]
[ស្រុក Tianan ទីក្រុង Anping]
[People's Court]
[តុលាការប្រជាជន]
I fainted without any signs.
ខ្ញុំដួលសន្លប់ដោយគ្មានសញ្ញាអ្វីទាំងអស់។
But I was clear-headed.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​ច្បាស់លាស់។
I can hear people
ខ្ញុំអាចស្តាប់មនុស្សបាន។
calling me.
ហៅខ្ញុំ។
I found that
ខ្ញុំបានរកឃើញនោះ។
I can't control
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងបានទេ។
my body.
រាង​កាយ​របស់​ខ្ញុំ។
My behavior,
អាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ,
my words, and my thoughts
ពាក្យរបស់ខ្ញុំ និងគំនិតរបស់ខ្ញុំ
are completely inconsistent.
គឺមិនស៊ីសង្វាក់គ្នាទាំងស្រុង។
Where is this place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅឯណា?
The court.
តុលាការ។
You fainted.
អ្នកបានដួលសន្លប់។
Are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Sir, are you okay?
លោកម្ចាស់ សុខសប្បាយទេ?
Go to the hospital.
ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Take care.
ថែរក្សា។
What is the date today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
February 20th.
ថ្ងៃទី 20 ខែកុម្ភៈ។
Which year?
ឆ្នាំណា?
1995.
ឆ្នាំ ១៩៩៥។
Come on. Sir, borrow me your bike.
ឆាប់​ឡើង។  លោកម្ចាស់ ខ្ចីកង់មកខ្ញុំ។
Sir.
លោក។
He controlled my body
គាត់បានគ្រប់គ្រងរាងកាយរបស់ខ្ញុំ
and kept riding.
ហើយបានបន្តជិះ។
I saw everything.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
But I don't know where he's going,
តែមិនដឹងថាគាត់ទៅណាទេ
nor
ក៏មិន
[Outpatient Department]
[នាយកដ្ឋានអ្នកជំងឺក្រៅ]
[Adhere to the policy of rejuvenating the country through science and technology and strive to improve the level of medical technology]
[ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគោលនយោបាយធ្វើឱ្យប្រទេសមានសភាពស្រស់ថ្លាឡើងវិញតាមរយៈវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យា និងខិតខំកែលម្អកម្រិតបច្ចេកទេសវេជ្ជសាស្ត្រ]
what I'm going to face.
អ្វីដែលខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខ។
[Outpatient Department]
[នាយកដ្ឋានអ្នកជំងឺក្រៅ]
[Adhere to the policy of rejuvenating the country through science and technology and strive to improve the level of medical technology]
[ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគោលនយោបាយធ្វើឱ្យប្រទេសមានសភាពស្រស់ថ្លាឡើងវិញតាមរយៈវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យា និងខិតខំកែលម្អកម្រិតបច្ចេកទេសវេជ្ជសាស្ត្រ]
Wait.
រង់ចាំ។
Inside.
ខាងក្នុង។
[Operation Room]
[បន្ទប់ប្រតិបត្តិការ]
What are you doing? Who are you?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  អ្នក​ជា​នរណា?
Is your name Qiu Yue?
តើអ្នកឈ្មោះ Qiu Yue?
Yes. Are you her family?
បាទ។  តើអ្នកជាគ្រួសាររបស់នាងទេ?
I'm the child's father.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់កុមារ។
You can't enter the delivery room. Please stop.
អ្នកមិនអាចចូលបន្ទប់ចែកចាយបានទេ។  សូម​ឈប់។
No.
ទេ
Director. Director.
នាយក។  នាយក។
[Operation Room]
[បន្ទប់ប្រតិបត្តិការ]
Qiu Yue! Qiu Yue!
Qiu Yue! Qiu Yue!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Qiu Yue.
Qiu Yue ។
[No Smoking]
[ហាម​ជក់បារី]
[Department of Anesthesiology]
[នាយកដ្ឋានថ្នាំស្ពឹក]
It was until then that
វាគឺរហូតដល់ពេលនោះ
I knew you were born.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកើតមក។
We stopped the bleeding,
យើងបញ្ឈប់ការហូរឈាម
but she lost too much blood.
ប៉ុន្តែនាងបានបាត់បង់ឈាមច្រើនពេក។
It's too late.
វា​យឺត​ពេល​ហើយ។
She knew she's dying.
នាងដឹងថានាងស្លាប់ហើយ។
She left a few words to her child
នាងបានបន្សល់ទុកពាក្យពីរបីទៅកូនរបស់នាង
before she left.
មុនពេលនាងចាកចេញ។
Sorry, Mr. Lin.
សុំទោសលោក លីន។
We did our best.
យើង​បាន​ធ្វើ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Department of Anesthesiology][Duty Office]
[នាយកដ្ឋានថ្នាំស្ពឹក] [ការិយាល័យកាតព្វកិច្ច]
I realized later that
ខ្ញុំបានដឹងនៅពេលក្រោយ
he knew the ending.
គាត់ដឹងពីការបញ្ចប់។
That's why he's so crazy.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ឆ្កួត។
He wanted to see Qiu Yue for the last time.
គាត់ចង់ឃើញ Qiu Yue ជាលើកចុងក្រោយ។
I read that letter every day.
ខ្ញុំបានអានសំបុត្រនោះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
[I love you. I only saw you once]
[ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។  ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញអ្នកម្តង]
[and I wanted to be with you, but I have to leave]
[ហើយខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នក ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញ]
[You don't have memory of me, but I don't regret it]
[អ្នក​មិន​មាន​ការ​ចងចាំ​ពី​ខ្ញុំ​ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ស្តាយ​វា​]
Every time I read it,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំអានវា
I wanted to leave with your mom.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
But with you,
ប៉ុន្តែជាមួយអ្នក
I told myself:
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯងថា:
Lin Zhaosheng, you're a father now.
Lin Zhaosheng អ្នក​ជា​ឪពុក​ហើយ​។
You have to be stronger than anyone else.
អ្នកត្រូវតែខ្លាំងជាងអ្នកដទៃ។
Do you think I can be
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចជា
as good as you?
ល្អដូចអ្នកទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You are my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
It's said that the pupil will surpasses the master.
គេថាសិស្សនឹងលើសមេ។
You'll surpass me soon.
អ្នកនឹងលើសខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
When is soon?
តើពេលណាឆាប់ៗនេះ?
Come here.
មក​នេះ។
Every time you asked about your mom
រាល់ពេលដែលអ្នកសួរអំពីម្តាយរបស់អ្នក។
when you were little,
នៅពេលអ្នកនៅតូច
I'll take you to the wall
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជញ្ជាំង
until you grow up.
រហូតដល់អ្នកធំឡើង។
[P=NP]
[P=NP]
So,
ដូច្នេះ
what is written in that letter?
តើ​អ្វី​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​នៅ​ក្នុង​លិខិត​នោះ?
It said...
វាបាននិយាយថា...
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
I only saw you once
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកតែម្តងគត់
and I wanted to be with you,
ហើយខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នក
but I have to leave.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវចាកចេញ។
You don't have memory of me,
អ្នកគ្មានការចងចាំខ្ញុំទេ
but I don't regret it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនសោកស្តាយវាទេ។
Don't imagine about me.
កុំស្រមៃអំពីខ្ញុំ។
Imagination brings sadness.
ការស្រមើស្រមៃនាំមកនូវភាពសោកសៅ។
I'm just an ordinary mom.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាម្តាយធម្មតាម្នាក់។
I went far away.
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយ។
Qiu Yue.
Qiu Yue ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
You're off work.
អ្នកឈប់ធ្វើការ។
You came to pick me up after work, right?
អ្នកមកទទួលខ្ញុំបន្ទាប់ពីធ្វើការមែនទេ?
I want to see that letter.
ខ្ញុំចង់ឃើញសំបុត្រនោះ។
[I love you. I only saw you once and I wanted to be with you, but I have to leave]
[ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។  ធ្លាប់តែឃើញអូនម្តង ហើយចង់នៅជាមួយអ្នក ប៉ុន្តែត្រូវចាកចេញ]
[You don't have memory of me, but I don't regret it. Don't imagine about me]
[អ្នក​មិន​មាន​ការ​ចងចាំ​ពី​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​សោកស្ដាយ​វា​។  មិននឹកស្មានដល់ខ្ញុំ]
[Imagination brings sadness. I'm just an ordinary mom. I went far away]
[ការស្រមើស្រមៃនាំមកនូវទុក្ខព្រួយ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែជាម្តាយធម្មតាម្នាក់។  ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយ]
Your mom
ម៉ាក់​របស់​អ្នក
loved you very much.
ស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
She
នាង
must be
ត្រូវ​តែ​ជា
a very romantic person.
ជាមនុស្សរ៉ូមែនទិកណាស់។
Master is also
លោកគ្រូក៏ដែរ។
Otherwise, they wouldn't be together.
បើមិនដូច្នោះទេពួកគេនឹងមិននៅជាមួយគ្នាទេ។
Is my dad romantic?
តើឪពុករបស់ខ្ញុំមានមនោសញ្ចេតនាទេ?
He just hid it very well.
គាត់គ្រាន់តែលាក់វាយ៉ាងល្អ។
So,
ដូច្នេះ
Lin of the Cheese World didn't know
Lin នៃ Cheese World មិនដឹងទេ។
about my birth.
អំពីកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
He was in court when I was born.
គាត់នៅតុលាការនៅពេលខ្ញុំកើត។
He didn't know the thing happened to my mom.
គាត់​មិន​បាន​ដឹង​រឿង​នេះ​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ទេ។
My grandma went there
ជីដូនរបស់ខ្ញុំបានទៅទីនោះ
first,
ទីមួយ
took me away
បានយកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ
and put me in the welfare home.
ហើយដាក់ខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទះសុខុមាលភាព។
In the Strawberry World,
នៅក្នុងពិភព Strawberry,
Lin of the Cheese World who jumped
លីននៃពិភពឈីសដែលបានលោត
wanted to make up for his regret.
ចង់ធ្វើឱ្យមានការសោកស្តាយរបស់គាត់។
So he used my father's body
ដូច្នេះ គាត់​បាន​ប្រើ​សព​ឪពុក​ខ្ញុំ
and rushed there.
ហើយប្រញាប់ទៅទីនោះ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I can grow up
ខ្ញុំអាចធំឡើង
with my dad.
ជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
But Lin Zhaoxi of the Cheese World
ប៉ុន្តែ Lin Zhaoxi នៃ Cheese World
became an orphan.
បានក្លាយជាក្មេងកំព្រា។
My guess is the same as yours.
ការស្មានរបស់ខ្ញុំគឺដូចគ្នានឹងអ្នកដែរ។
Lin wanted to make up for his regret.
លីនចង់បង្កើតការសោកស្តាយរបស់គាត់។
But when did he
ប៉ុន្តែតើគាត់នៅពេលណា
jump here?
លោតនៅទីនេះ?
And you...
ហើយអ្នក...
Why did you come to the Strawberry World?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Strawberry World?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I did it for you.
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
To be with you.
នៅ​ជាមួយ​អ្នក។
But you are Pei Zhi of the Cheese World.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា Pei Zhi នៃពិភពឈីស។
And there is also a Lin Zhaoxi
ហើយក៏មាន Lin Zhaoxi ផងដែរ។
in the Cheese World.
នៅក្នុង Cheese World ។
They are different.
ពួកគេខុសគ្នា។
When did you
នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ
come here?
មក​នេះ?
Can you
តើអ្នកអាច
tell me everything you know?
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង?
I'll start from the beginning.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមពីដំបូង។
In the Cheese World,
នៅក្នុងពិភពឈីស,
July 2006,
ខែកក្កដា ឆ្នាំ ២០០៦
although you made it clear
ទោះបីជាអ្នកបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់ក៏ដោយ។
when you said goodbye to me.
នៅពេលអ្នកនិយាយលាខ្ញុំ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
there will be another Lin Zhaoxi,
នឹងមាន Lin Zhaoxi មួយទៀត
a real me
ខ្ញុំពិត
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
She may be gentle,
នាងប្រហែលជាសុភាពរាបសា
sensitive, and fragile.
រសើប និងផុយស្រួយ។
Take care of her for me.
ថែរក្សានាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
I knew you and Hua Juan
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នក និង Hua Juan
had gone home with the master.
បានទៅផ្ទះជាមួយមេ។
Since I agreed,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានយល់ព្រម,
I'll take good care of you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក។
Should I
តើខ្ញុំគួរ
change my name to Lin Aimin?
ដូរឈ្មោះខ្ញុំទៅ Lin Aimin?
You can choose whatever you want.
អ្នកអាចជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
You can even call yourself Ji Jiang.
អ្នកអាចហៅខ្លួនឯងថា Ji Jiang ។
Why Ji Jiang?
ហេតុអ្វី Ji Jiang?
Isn't it good to call him Hua Juan?
ហៅគាត់ថា Hua Juan មិនល្អទេ?
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
[Group 1: Li Haitao, Lin Zhaosheng, Zhang Shuping]
[ក្រុមទី 1: Li Haitao, Lin Zhaosheng, Zhang Shuping]
[Group 2: Zhang Liang, Pei Zhi, Lin Zhaoxi]
[ក្រុមទី 2: Zhang Liang, Pei Zhi, Lin Zhaoxi]
But I still have a little bit of faith.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានជំនឿបន្តិច។
What if you're still here?
ចុះបើអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
You are here for me?
តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I'm here for Lin Zhaoxi.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ Lin Zhaoxi ។
Brat.
Brat ។
Can't you please
មិនអាចទេ?
your master?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
Xi.
ស៊ី។
Pei Zhi is here.
Pei Zhi នៅទីនេះ។
Why are you bashful?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្មាស់អៀន?
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
But when I saw
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញ
Lin Zhaoxi of the Cheese World,
Lin Zhaoxi នៃ Cheese World,
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
you've left.
អ្នកបានចាកចេញ។
Oh, no. You've entered adolescence.
អូ​ទេ។  អ្នកបានចូលដល់វ័យជំទង់។
Go and play.
ទៅលេង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Pei Zhi, I don't know how to solve this question.
Pei Zhi ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវដោះស្រាយសំណួរនេះដោយរបៀបណាទេ។
Please teach me.
សូមបង្រៀនខ្ញុំ។
Please explain it to me.
សូមពន្យល់ខ្ញុំ។
Hua Juan, can you be quiet?
Hua Juan តើអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់បានទេ?
I'm studying.
ខ្ញុំ​កំពុង​សិក្សា។
Look.
មើល។
I've finished reading.
ខ្ញុំ​បាន​អាន​ចប់​ហើយ។
I'm going out to play.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​លេង។
Come on. Study hard.
ឆាប់​ឡើង។  ខិតខំ​សិក្សា។
Go and play.
ទៅលេង។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
Lin Zhaoxi of the Cheese World likes me.
Lin Zhaoxi នៃ Cheese World ចូលចិត្តខ្ញុំ។
But I don't like her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចូលចិត្តនាងទេ។
I know the difference between you and her.
ខ្ញុំដឹងពីភាពខុសគ្នារវាងអ្នក និងនាង។
Although we've been together for so long,
ទោះបីពួកយើងនៅជាមួយគ្នាយូរមកហើយ
you and I just spent a month
អ្នក និងខ្ញុំទើបតែបានចំណាយពេលមួយខែ
at the Oasis Camp.
នៅជំរុំ Oasis ។
But I can't forget you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You will return to
អ្នកនឹងត្រឡប់ទៅ
the Strawberry World.
ពិភពលោក Strawberry ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I will help
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ
you and Hua Juan go back home.
អ្នក និង Hua Juan ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
I promise!
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា!
Patamon Evolution!
ប្រជុំ​ការ​វិវត្តន៍!
Angemon!
អែនជីម៉ុន!
An unforgettable memory,
ការចងចាំដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន,
no matter how short it is,
មិនថាវាខ្លីប៉ុណ្ណាទេ
won't be forgotten with time.
នឹងមិនត្រូវបានបំភ្លេចចោលជាមួយនឹងពេលវេលា។
Just like a pearl buried in sand.
ដូចជាគុជខ្យងដែលកប់ក្នុងខ្សាច់។
Even if there are more sand,
បើទោះជាមានខ្សាច់ច្រើនក៏ដោយ
a pearl
គុជខ្យងមួយ។
is still a pearl.
នៅតែជាគុជ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I would never see you again.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
Until 2012...
រហូតដល់ឆ្នាំ 2012...
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Pei Zhi, are you still there?
Pei Zhi តើអ្នកនៅទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Lin is missing.
លីន បាត់។
I'll accompany you to find master.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ដើម្បី​ស្វែង​រក​ម្ចាស់។
Wait. You...
រង់ចាំ។  អ្នក...
Pei Zhi, what happened?
Pei Zhi តើមានអ្វីកើតឡើង?
Pei Zhi, what's wrong? Pei Zhi!
Pei Zhi មានរឿងអីទេ Pei Zhi!
Pei Zhi! Pei Zhi! Pei Zhi!
Pei Zhi! Pei Zhi! Pei Zhi!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Pei Zhi, what's wrong? Wake up!
Pei Zhi មានរឿងអី?  ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Pei Zhi, wake up.
Pei Zhi ភ្ញាក់ឡើង។
What year is it this year?
តើឆ្នាំនេះជាឆ្នាំអ្វី?
2012. What's wrong with you?
2012. តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Pei Zhi. Pei Zhi.
Pei Zhi. Pei Zhi ។
What is he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Where is he going?
តើគាត់ទៅណា?
I lost control of my body.
ខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងលើរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
Which team won the World Cup
តើក្រុមណាឈ្នះការប្រកួតបាល់ទាត់ពិភពលោក
in 2014?
ក្នុងឆ្នាំ ២០១៤?
On July 14th,
នៅថ្ងៃទី ១៤ ខែកក្កដា គ.
the German team defeated Argentina
ក្រុមអាឡឺម៉ង់បានយកឈ្នះអាហ្សង់ទីន
with 1:0 overtime.
ជាមួយនឹងម៉ោងបន្ថែម 1:0 ។
The German team won.
ក្រុមអាល្លឺម៉ង់បានឈ្នះ។
You really came.
អ្នកពិតជាបានមក។
We have to advance and retreat together now.
យើងត្រូវតែឈានទៅមុខ និងដកថយជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
Are you going home with me?
តើអ្នកទៅផ្ទះជាមួយខ្ញុំទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I have a reason to stay.
ខ្ញុំមានហេតុផលដើម្បីស្នាក់នៅ។
No need to apologize.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
I have
ខ្ញុំ​មាន
to go back.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅវិញ។
[Bright Star of Innovation]
[ផ្កាយភ្លឺនៃការច្នៃប្រឌិត]
You chose to leave a few months later.
អ្នកបានជ្រើសរើសចាកចេញពីរបីខែក្រោយមក។
Are you sure you want
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកចង់បាន
to suspend their schooling?
ផ្អាកការសិក្សារបស់ពួកគេ?
I may need some
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវការខ្លះ
traffic data of the city.
ទិន្នន័យចរាចរណ៍នៃទីក្រុង។
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
Yes.
បាទ។
Why do you need that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការវា?
We need to go back and get ready.
យើងត្រូវត្រឡប់ទៅវិញ ហើយរៀបចំខ្លួន។
In 2013,
ក្នុងឆ្នាំ 2013
[Count Down to Return Home]
[រាប់ថយក្រោយដើម្បីត្រឡប់ទៅផ្ទះ]
Lin had a car accident.
លីន បានជួបគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
This is also one of the reasons
នេះក៏ជាមូលហេតុមួយផងដែរ។
why he got
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទទួលបាន
Alzheimer's disease.
ជម្ងឺអាល់ហ្សៃមឺរ។
If we get the CCTV footage in advance,
ប្រសិនបើយើងទទួលបានវីដេអូ CCTV ជាមុន។
and analyze and predict
និងវិភាគនិងព្យាករណ៍
[Count Down to Return Home]
[រាប់ថយក្រោយដើម្បីត្រឡប់ទៅផ្ទះ]
the condition,
លក្ខខណ្ឌ,
maybe
ប្រហែល
we can prevent the accident.
យើងអាចការពារគ្រោះថ្នាក់បាន។
But to avoid any mistakes,
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​ជៀសវាង​កំហុស​ណាមួយ
you'd better
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរ
memorize the contents.
ចងចាំមាតិកា។
By then, you say what you memorized.
នៅពេលនោះ អ្នកនិយាយអ្វីដែលអ្នកទន្ទេញចាំ។
[Sanwei University]
[សាកលវិទ្យាល័យ Sanwei]
[Ronghua Road]
[ផ្លូវ Ronghua]
Lin Zhaoxi, you're here.
Lin Zhaoxi អ្នកនៅទីនេះ។
Luckily my daughter was quick
សំណាងហើយ កូនស្រីខ្ញុំលឿន
and helped me.
ហើយបានជួយខ្ញុំ។
Then the car crashed over.
បន្ទាប់មករថយន្តបានក្រឡាប់។
We stopped the accident.
យើងបញ្ឈប់គ្រោះថ្នាក់។
Their fate
ជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
changed accordingly.
បានផ្លាស់ប្តូរទៅតាម។
Different choices in the same time
ជម្រើសផ្សេងគ្នាក្នុងពេលតែមួយ
will create a new world.
នឹងបង្កើតពិភពលោកថ្មី។
From this moment on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ត​ទៅ,
more possibilities and unknown things
លទ្ធភាពកាន់តែច្រើន និងអ្វីដែលមិនស្គាល់
will happen.
នឹង​កើតឡើង។
No matter in which world,
មិនថាក្នុងលោកណាក៏ដោយ
you or me,
អ្នក ឬខ្ញុំ,
what we can do is
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានគឺ
to change the present.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរបច្ចុប្បន្ន។
I missed
ខ្ញុំ​នឹក
your second jump.
លោតទីពីររបស់អ្នក។
I didn't even say a word to you.
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែនិយាយទៅកាន់អ្នក។
Let's start.
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម។
Okay.
យល់ព្រម។
Your study group
ក្រុមសិក្សារបស់អ្នក។
helped Bao Xiaomeng,
បានជួយ Bao Xiaomeng
Zheng Tianming and Qi.
Zheng Tianming និង Qi ។
You're my good friend.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ។
I really want to help you.
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួយអ្នក។
I don't want to learn.
ខ្ញុំមិនចង់រៀនទេ។
You want to learn!
អ្នកចង់រៀន!
Do you have any secrets
តើអ្នកមានអាថ៌កំបាំងអ្វីទេ?
on learning?
លើការរៀន?
As long as I can reach the score for
ដរាបណាខ្ញុំអាចឈានដល់ពិន្ទុ
second-tier universities, it is enough.
សាកលវិទ្យាល័យលំដាប់ទីពីរ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I don't have any secret.
ខ្ញុំមិនមានអាថ៌កំបាំងអ្វីទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Maybe Xiaomeng is right.
ប្រហែលជា Xiaomeng និយាយត្រូវ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
we are from two different worlds.
យើងមកពីពិភពលោកពីរផ្សេងគ្នា។
But I can't help you
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
in the Cheese World.
នៅក្នុង Cheese World ។
She was afraid to have such a big difference
នាងខ្លាចមានភាពខុសគ្នាខ្លាំងបែបនេះ
with your performance at school.
ជាមួយនឹងការសម្តែងរបស់អ្នកនៅសាលា។
She could only get in a second-tier university,
នាង​អាច​ចូល​រៀន​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​លំដាប់​ទី​ពីរ​ប៉ុណ្ណោះ
but people expected her to be
ប៉ុន្តែមនុស្សរំពឹងថានាងនឹងក្លាយជា
the second place in school.
កន្លែងទីពីរនៅក្នុងសាលា។
She couldn't stand the way
នាងមិនអាចឈរផ្លូវបានទេ។
people around her looked at her
មនុស្សនៅជុំវិញនាងមើលមកនាង
when the results came out.
នៅពេលដែលលទ្ធផលចេញមក។
So she chose to
ដូច្នេះនាងជ្រើសរើស
give up the college entrance exam
បោះបង់ការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ
in an extreme way.
នៅក្នុងវិធីដ៏ខ្លាំងមួយ។
You've got the cast.
អ្នកបានទទួលតួសម្តែងហើយ។
You can't move at your will.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ទីតាមឆន្ទៈរបស់អ្នកបានទេ។
You need calcium supplement.
អ្នកត្រូវការបន្ថែមជាតិកាល់ស្យូម។
Take more calcium pills
លេបថ្នាំកាល់ស្យូមបន្ថែមទៀត
and rest.
និងសម្រាក។
Got it?
យល់ទេ?
It's okay, Xi.
មិនអីទេ ស៊ី។
Eat something.
ញ៉ាំអ្វីមួយ។
I'm eating.
ខ្ញុំ​កំពុង​ញុំ​ា។
Eat.
បរិភោគ។
No, you guys eat.
អត់ទេ អ្នកញ៉ាំ។
You brought them to my house.
អ្នកនាំពួកគេមកផ្ទះខ្ញុំ។
We'll watch you eat.
យើងនឹងមើលអ្នកញ៉ាំ។
We have guests.
យើងមានភ្ញៀវ។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
If you fail this year,
បើអ្នកបរាជ័យឆ្នាំនេះ
you can take it next year.
អ្នកអាចយកវានៅឆ្នាំក្រោយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Maybe the test paper next year
ប្រហែលជាក្រដាសសាកល្បងនៅឆ្នាំក្រោយ
will be easier than that of this year.
នឹងមានភាពងាយស្រួលជាងឆ្នាំនេះ។
We'll talk about it later.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Yes.
បាទ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
It's like I didn't take the exam.
វាដូចជាខ្ញុំមិនបានប្រឡង។
How can you compare to her?
តើអ្នកអាចប្រៀបធៀបជាមួយនាងដោយរបៀបណា?
I know what you're thinking.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
She won't come back.
នាងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
Accept the reality.
ទទួលយកការពិត។
They are all my daughters.
ពួកគេសុទ្ធតែជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I don't want to see
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញទេ។
any of them sad.
ណាមួយនៃពួកគេសោកសៅ។
You can accompany her to study for another year.
អ្នកអាចកំដរនាងទៅសិក្សាមួយឆ្នាំទៀត។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's right. I...
នោះជាសិទ្ធិ។  ខ្ញុំ...
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
Be good to Xi,
ធ្វើល្អចំពោះស៊ី
our Xi.
Xi របស់យើង។
Everyone thought
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានគិត
it was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
Only the master and I know the truth.
មានតែលោកម្ចាស់ និងខ្ញុំទេដែលដឹងការពិត។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
My hand?
ដៃ​ខ្ញុំ?
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
I'll help you with your study.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកក្នុងការសិក្សារបស់អ្នក។
Next year,
ឆ្នាំក្រោយ,
you will get into the university of your dreams.
អ្នកនឹងចូលទៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យនៃក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
There is no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You don't have to blame yourself.
អ្នកមិនចាំបាច់បន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
I feel very relaxed
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលណាស់។
and free now.
និងឥតគិតថ្លៃឥឡូវនេះ។
Maybe I should have been cruel
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែឃោរឃៅ
to myself,
ចំពោះខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
like in the welfare home.
ដូចជានៅក្នុងផ្ទះសុខុមាលភាព។
The more cruel you treat yourself, the more you can get.
អ្នក​កាន់​តែ​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង​កាន់​តែ​សាហាវ អ្នក​អាច​ទទួល​បាន​កាន់​តែ​ច្រើន។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?